---
pubDatetime: 2026-12-02 19:56:38
title: "أسطورة نهر شيان، النهر الفاضل"
featured: false
draft: false
description: "يُعرف نهر Shijihe في Laiyang أيضًا باسم نهر Xianhe ونهر Xuanhe. تقول الأسطورة أن التنين الخمسة أمر من الإمبراطور جايد بفتح النهر والتنافس على العرش. كان الشيلونج فقط قادرًا على احترام الناس وتجاوز حديقة القرية. بيج بيند 72 وليتل بيند 99. امتدح الإمبراطور جايد فضيلته ووقف على رأس التنانين الخمسة. حصل نهر شيجي على اسمه، وقاد التنين لاحقًا لقيادة نهر وولونغ مباشرة إلى بحر الصين الجنوبي. تشيد القصة بلطف رعاية الناس."
---




 يوجد في لايانغ نهر وولونغ. يتكون نهر وولونغ من التقاء خمسة أنهار: نهر شيجياو ونهر بايلونج ونهر تشينغشوي ونهر فوشوي. يُعرف السكان على طول «نهر شيجياو» في نهر وولونغ أيضًا باسم «نهر شيانهي»، المعروف أيضًا باسم «نهر شوانهي». لماذا هذا؟ تبين أن هناك أسطورة جميلة هنا.
يُقال أنه منذ زمن بعيد، لم يكن هناك نهر في شمال مدينة لايانغ، ومع ذلك كانت مدينة لايانغ عبارة عن محيط شاسع من المنحوتات، المعروفة باسم «XI (هذه الكلمة تغذي [xi]) في الكتاب». هناك خمسة تنانين في Ze. من أجل أن يصبحوا القائد، يبصقون الضباب في الغيوم طوال اليوم، ويرمون أيديهم، ويقاتلون بلا انقطاع. ونتيجة لذلك، فقدت الرياح والأمطار توازنها، وعانى لي مين كثيرًا.
عندما اكتشف الإمبراطور جايد ذلك، استدعى التنانين الخمسة إلى المحكمة السماوية. وصلت التنانين الخمسة إلى تيانتينغ، وتجادلوا بصوت عالٍ مرة أخرى في قاعة الكنز في لينغ شياو. كان الإمبراطور جايد غاضبًا وكان على وشك معاقبتهم. «صاحب الجلالة، يقول المثل القديم: «الطيور تطير بدون رؤوس، والثعابين لا تمشي بدون رأس». علاوة على ذلك، لا يوجد قادة؛ القتال أمر لا مفر منه. لماذا لا نسمح لهم بقيادة خمسة أنهار منفصلة في شمال مدينة Laiyang. كان أول قائد لـ Five Dragons هو الأول». مؤدي جايد إمبيرور.
أخذ خمسة تنانين زمام المبادرة، وتركوا تيانينغ، وعادوا إلى لايانغ في لمح البصر. اختار كل منهم مصادره الخاصة وكان رائدًا. وباستثناء تنين نهر البطلينوس، بدأت التنانين الأربعة الأخرى في حالة من الهيجان أثناء فتح النهر. تم تدمير عدد لا يحصى من القرى والحدائق الرعوية. ونتيجة لذلك، ذهبت التنانين الأربعة إلى محكمة تيانتيان أولاً لتبادل الأوامر. الشيء الوحيد المتبقي هو Sellfar River Dragon، الذي طال انتظاره واستنفاده. سألها إمبراطور اليشم، «لماذا فات الأوان؟» قال شيجيهي: «عندما وصلت إلى مدينة لايانغ، رأيت الأرض هناك قاحلة، وكان المهاجرون يعاملون المياه مثل النفط وكانوا متعاطفين، لذلك اختاروا مصدر النهر بعيدًا قليلاً. من أجل حماية الريف على طول النهر من الفيضانات، اتخذوا منعطفًا. بلغ المنحنى الكبير 72 والمنحنى الصغير 99. لذلك، كان الأوان قد فات. كان الإمبراطور وانغيو غاضبًا». لم يلومه إمبراطور اليشم فحسب، بل امتدحه بدلاً من ذلك: «جيد! هذا التنين!» كان الشعار: «انتظر التنانين الخمسة، مع هيون لونغ في القمة». تشعر بقية التنانين الأربعة بالخجل والخجل بشكل لا يطاق. ومنذ ذلك الحين، ترأس هيون ريونغ فريق «فايف دراغونز». يُعرف نهر شيجيهي باسم «نهر شيانهي». يُعرف أيضًا باسم «نهر Whirlwind» لأنه يحتوي على العديد من الانحناءات والدوامات على طول الطريق.
بعد أن تم تكريم Xianhe كرئيس للتنانين الخمسة، قاد أيضًا التنانين الأربعة مرة أخرى إلى «[Xi] Yangze» وقال للتنانين: «إذا انتظرنا تجمع التنانين الخمسة هنا، فمن المؤكد أن ذلك سيؤذي الناس لفترة طويلة. لماذا لا نعمل معًا لعبور الجبال وتقسيم الجبال وفتح نهر يؤدي مباشرة إلى بحر الصين الجنوبي». التنانين الأربعة تشي يينغ: «الحياة هي الوحيدة التي يجب اتباعها!» نتيجة لذلك، قاد Xianlong التنانين الأربعة لتوحيد قواهم وفتح بالتأكيد نهرًا مباشرًا يؤدي إلى بحر الصين الجنوبي. هذا هو نهر وولونغ.   

